---
title: ReleaseNote(v1.31.1)
date: "2020-11-30T19:19:03.284Z"
description: "自分的月次ふりかえり"
---

# アップデート内容
- わかりやすいコードとはなにか？を考えながらコードを書くことができ、自分の中で多少の基準を持ちはじめました
- オブジェクト指向らしくなっているかに着目しながらコードを書くようになりました
- jQuery を使った開発が雰囲気でできるようになりました

# ふりかえり
## 仕事関連
- 社内勤怠システム開発案件でゴリゴリ実装中
  - jQuery でフォームを増やしたり減らしたりしながら、1対多のモデルで親子両方をいっぺんに CUD するという昔ながらの作業をやった。フォームの増減では、フォームを減らす時に index を振り直さないといけないことを身を以て学んだり、実際に振り直すコードを書いたりできて逆に貴重な経験だった（Vue や React だったらライブラリがよしなにやってくれる部分だと思うので）

## 勉強・個人開発
- 先月から一転して、Ruby, Rails 関連に注力している
- 『オブジェクト指向設計実践ガイド』読了、リファクタリングRubyを写経しながら読んでいる

## 健康
- 9月ごろに感じていた慢性的なダルさはもうない。夏バテかも 

## KPT
### K
- ELStation が開発コンテストで特別賞（実質準優勝）を貰った
  - かなり手伝ってくれた妻に感謝
- 『オブジェクト指向設計実践ガイド』を読んだ。一年ちょっと前にざっと読んだけど、やっぱり自分でがっつり実装するようになった今の方が頭に入ってくる。面白かった
- 『リファクタリングRuby』を読む
- 新居が決定した

### P
- 残業が多い。9時間。後半調整して10時間を超えないようにできたのはよかったが、そもそもギリギリで進めすぎ
- バッファが少なすぎた。完成ギリギリになって考慮漏れが出てきたが、決定権者がすぐに返事をくれるとは限らないのもあって相当やきもきしたし手伝ってくれた方にも迷惑がかかってしまった。もっと早くに「手伝ってもらう」決断をすべきだった
- 自分のタスクにいっぱいいっぱいで、チームの動きを気にできていなかった
- 開発コンテストで狙った成果が出せなかった。優勝作品とは僅差だったらしい
  - うっすら思っていたが、アイデア面でのひと工夫が足りなかった。もっと周りを巻き込むとかすれば（社内ラジオに何を求めるかとか、どんな機能があれば嬉しいかのアンケートをとるとか、プロトタイプを作ってFBもらうとか）、優勝作品には勝てた見込みが高い
  - プレゼンの練りこみが足りなかった。とくになぜアプリを作ったかの説明が下手だった。コンテストのプログラム開始までの時間割がだいぶ押していたせいで、プレゼンの持ち時間にいつになく厳しかったのが計算外だった。また発表順が応募順とされて一番手になってしまったが、シャッフルを強く提案せず一番手を甘受してしまったために計算外の事態の割りをもっとも大きく食ってしまった
  - 技術的挑戦の評価方式を勘違いしており、見込んでいた評価がつかなかった。応募者のスキルとの厳密な相対評価と思っていたが、実際は「応募者のスキルも考慮する」という程度だった。そのため案件でJS触れてない人間がNuxtを独学した程度ではダメで、AIやFlutterに挑戦した作品に劣ってしまった
  - 来年も出したい。↑をクリアでき、かつ工数が今回ほど膨らまないで済むネタがもし思いついたら出す
    - 評価は工数に比例しないので、今回みたく何十時間もかけるのはコスパでみると悪い。準優勝となるとその分副業やった方が儲かったはずで、学習成果、アウトプットしたことに対する会社からの評価まで含めてようやくペイするかどうかというレベル
  - モチベ下がり気味なので来月には一旦公開終了して、また気が向いたら公開する
- Vue, Nuxt の勉強ができてない

### T
- チームがうまく回っているかを気にしながら立ち回る
- リファクタリングRubyを読み終える。できればRailsガイド通読に入りたい
- 1月からの案件に必要そうな技術を聞いて、月後半から予習に入る（Nuxt, Vue あたり？）
- リファクタリング Ruby を終える
